---
title: Chương 83: 第83頁 — Chunk 3/5
---

“趙大人，你這嘴，我可不喜歡。”顧承明厲聲道。

撕心裂肺的叫聲回蕩在刑房內。

顧承明扔掉鐵鉗，轉身離開。

踏出地牢，一心腹飛身而下。

“大人，太子回來了，聽聞他欲向天子賜婚，那人是即將上京繼任京都知縣的沈懷遠之子沈鈺。”

顧承明立於簷下，目光幽森，“竟還是個男的。”

天璽民風開放，男風盛行，就連天子，也納有男妃。

“走，進宮。”顧承明抬腳欲走。

心腹緊隨其後，“大人這是...”

“求太后，”顧承明眸光陰冷，舌尖翻滾著兩個字，“賜婚。”

-

此時，京都城門外的馬車上。

平凡且不起眼的車廂裡，坐著一老一少二人。

老婦身著暗色交領短襖，面料是耐穿的布料，已入深秋，手裡抱著炭火。

老婦旁邊，坐著一人高馬大的俊氣少年，身著普通的勁裝，健碩的身材一覽無余。

他閉著眼，仿佛在假寐。

少年毛發極黑，膚色又極白，全身除了那張淡紅的薄唇，盡是黑白兩色，仿佛一幅水墨畫。

虛空的空間裡，邊牧看著眼前的小說，漫不經心地掀了掀狗眼，吐槽道：“這反派也太...神經了。”

這本小說名叫《絕世男皇妃：太子輕點寵》，是一部狗血的古代耽美小說

小說以架空王朝為背景，講述的是主角受沈鈺在進京途中，意外救下了逃命的太子朱乾，長達數月的路途上，朱乾誤以為沈鈺是別有用心的間諜，各種試探，不曾想被主角受的單純善良感化，欣賞主角受的才情，兩人深深相愛，朱乾決定回到京都後就曝光太子身份，求娶沈鈺。
